다음으로 우리는 산업 변화의 맥락 속에서 글로벌 경제 지표인 시가총액의 변화를 분석하는 논의를 진행하겠습니다.
본 강의에서는 2006년부터 2023년까지 세계 주요 기업의 시가총액 순위 변화를 통해 전통적 산업에서 기술 중심 산업으로의 전환과 그 의미를 학문적으로 탐구합니다.
2006년 당시에는 전통적인 에너지, 제조업 중심의 기업들이 주요 순위에 있었던 반면, 2013년 이후 기술 기업, 특히 IT와 혁신 기술 기업들이 빠르게 성장하며 주요 순위를 점하게 된 현상을 주목할 필요가 있습니다.
이러한 변화는 단순한 수치상의 이동만이 아니라 글로벌 경제의 구조적 변동과 기술 혁신이 기업 가치와 시장 구조에 미치는 영향력을 입증하는 중요한 자료로 활용됩니다.
시가총액이라는 지표는 기업의 주가와 발행 주식수를 반영하는 대표적 경제 지표임에 따라 이 데이터를 통해 산업 간 전환의 패턴과 기술 도입의 경제적 파급 효과를 정량적으로 분석할 수 있습니다.
또한 디지털 혁신과 관련된 학문적 연구에선 기술 중심 산업의 부상과 그로 인한 경제 구조의 재편을 심도 있게 논의해왔습니다.
브리니오프성과 메픽사 등의 선행 연구는 기술 혁신이 경제 전반에 미치는 효과와 함께 전통적 산업과 기술 중심 산업 간의 구조적 차이를 분석하는 데 중점을 두고 있습니다.
이러한 경제 지표와 학문적 논의는 미래 에듀테크 산업이 기술 중심 산업의 맥락에서 어떠한 위치를 점하게 될 것인지에 대한 단서를 제공할 수 있습니다.
결론적으로 이번 논의에서는 시가총액 변화란 경제적 데이터를 학문적으로 분석함으로써 글로벌 기업 구조의 변화와 기술 혁신이 어떻게 상호작용하는지
그리고 이러한 변화가 교육기술을 비롯한 다양한 분야에 어떠한 시사점을 제공하는지를 면밀히 검토할 것입니다.